♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Ta biết,
ta biết các ngươi đang tìm thứ gì.
Nhưng ta nói cho các ngươi biết,
vô ích thôi.
Bởi vì ta đã tìm kiếm trên trăm năm rồi,
mọi phương pháp ta đều đã thử hết rồi.
Từ bỏ đi.
Đi rồi.
Giờ không cần đào đá nữa.
Tin Hải Thần Tông.
Tin Hải Thần Tông,
tin Hải Thần Tông, tin Hải Thần Tông.
Ta biết ngươi là người
có tình có nghĩa mà.
Ngươi sẽ không vứt bỏ ta đâu.
Nín đi, nín đi.
Được rồi.
Ngươi đi trò chuyện đi,
chú ý giọng điệu đấy.
À, tiên tử…
Ta thừa biết ngươi chưa chết rồi,
ngươi đừng hòng gạt ta.
Cô biết thì cứ biết,
đánh ta làm gì?
Ngươi từng hứa sẽ giúp ta
tìm kiếm Tiên Nguyên mà.
Lần này có tìm được không?
Lần… lần này chắc là được.
Sau này,
ta phải biết toàn bộ kế hoạch của ngươi.
Nếu không ta giết ngươi.
Được.
[Tập 14]
Các chủ Thiên Nhai Các Biện Trang…
đến xin chi viện.
Trước kia là ai khoác lác,
nói mình chính là thần tiên
ở Nam Hải,
không cần đạo hữu
Tây Phưởng Giáo bọn ta trợ giúp?
Ta truyền cho ngươi kế Hải yêu,
đáng lẽ phải vô cùng hoàn hảo.
Vì sao đảo Gấu vẫn bị mất?
Đúng như ngươi dự đoán,
chính sự xuất hiện của Trường Canh
đã phá vỡ kế Nam Hải.
Hắn còn đánh ta nữa.
Trường Canh?
Nếu kẻ này gây chuyện,
ngươi có một viện binh có thể dùng đấy.
Khương Tư Nhi.
Vân Tiêu.
Nhân tộc.
Trường Canh.
Tránh ra.
Đừng đánh nữa.
Đứng lên.
Tại sao đánh nhau vậy?
Ngươi đi đào khoai lang.
Ngươi đi phơi cá khô.
Giải tán.
Ai vậy?
Cha.
Hôm nay ta đến muộn,
bây giờ ta có thể gia nhập không?
Đương nhiên là được rồi.
Bọn con đã bắt đầu rồi.
Lại đây, lại đây, lại đây.
Kha Lạc Nhi,
ngươi ở đây à?
Ta vẽ một bức tranh,
ngươi có muốn xem không?
Lần sau đi.
Lần sau nhất định sẽ xem.
Thế…
ta mới sáng tác một bài thơ.
Nhớ ngày xưa hỡi huynh đệ tốt.
Được rồi, Hoa đại ca,
ta đang bận đây.
Ta đang bận đốc thúc
đúc tượng Trường Canh đại tiên.
Lần sau nhé.
Lần sau nhất định sẽ nghe.
Trường Canh, Trường Canh, Trường Canh.
Mở miệng ra là Trường Canh.
Hoa đại ca của ngươi ở ngay trước mặt,
ngươi cũng không thèm
trò chuyện với Hoa đại ca.
Sao thế, Hoa đại ca?
Sao đột nhiên tức giận thế?
Sao lại gọi là đột nhiên?
Ngươi nói xem sao ta lại tức giận?
Bây giờ ngươi không thèm
xem ta vẽ tranh nữa,
ngươi cũng không thèm nghe ta ngâm thơ.
Suốt ngày nghĩ đến mỗi Trường Canh,
hắn có gì tốt chứ?
Sao lại nhỏ mọn thế hả Hoa đại ca?
Ta nhỏ mọn?
Huynh…
Huynh nhìn Trường Canh đại tiên xem.
Thần binh trời giáng,
cứu đời giúp người.
Huynh nhìn lại huynh xem,
ngoài vẽ tranh, viết chút thơ,
huynh còn làm được gì nữa?
Không nói nữa.
Ta đi làm việc đây.
Nói ta chỉ biết vẽ tranh.
Là lúc ta làm việc
không để các ngươi nhìn thấy thôi.
Cây đó mảnh quá,
làm bè gỗ sẽ lật đấy.
Cây đó to quá, ngươi chặt không nổi đâu.
Cây này,
cây này được.
Không phải.
Ta thật sự không có ý định
làm bè gỗ trốn đâu.
Tây Phưởng Giáo là nhân quả tày trời.
Dính líu vào nhân quả này,
chắc chắn ngươi không ở lại
đảo Gấu được nữa.
Ngươi phải nhanh chóng rời khỏi nơi này
trước khi nhân quả này lớn lên,
rồi tìm một nơi vắng vẻ khác,
thay hình đổi dạng, mai danh ẩn tích,
sống qua ngày mà không
dính chút nhân quả nào.
Ta biết ngay mà.
Ngươi và ta là cùng một loại người.
Đương nhiên rồi.
Bàn về độ sống lâu sống dai,
ta nhận thứ hai,
tuyệt đối không ai dám nhận thứ nhất.
Nhưng mà ta thấy
ngươi mà rời khỏi đảo Gấu,
e là sẽ không thể tìm thấy
nơi nào có thể khiến ngươi
trốn người tìm kiếm ngươi
giống như đảo Gấu nữa.
Sao ngươi biết
có người đang tìm ta?
Ta không chỉ biết
có người đang tìm ngươi,
ta còn biết người đó là ai.
Thậm chí biết
ngươi là ai.
Được,
Bạch huynh,
từ cái nhìn đầu tiên ta đã biết
ngươi không phải người bình thường.
Được.
Niệm tình nghĩa của chúng ta,
có duyên phận như vậy,
sau này chúng ta giúp đỡ nhau,
cùng nhau lưu lạc.
Sau này dựa vào trí tuệ của ta
và năng lực của ngươi,
chúng ta nhất định có thể
an tâm tự tại, tự do không gò bó.
Nào.
Chặt cái cây này giúp ta đã.
Định đi thật à?
Đương nhiên rồi.
Cũng may là bây giờ bọn họ
đều sùng bái Trường Canh,
cũng không sùng bái ta nữa.
Sau này nếu xảy ra chuyện gì
cứ để Trường Canh này gánh vác.
Không dính dáng gì đến chúng ta.
Vậy ngươi từng nghĩ đến chưa?
Ngươi mà đi rồi,
Tây Phưởng Giáo đến báo thù,
người ở đảo Gấu phải làm sao đây?
Nhân quả này đều do bọn họ tự chuốc lấy,
sống hay chết
không liên quan gì đến ta.
Đó đều là thiên mệnh.
Thiên mệnh?
Thiên mệnh là bảo bọn họ đi chết à?
Làm tông chủ khó lắm phải không?
Sao ta biết được.
Ta có phải là…
Ngày nào cũng có
bao nhiêu chuyện vụn vặt
ngươi phải một mình quản lý.
Ngươi mà quản không xuể,
bọn họ sẽ mắng ngươi.
Nhưng thật sự là có chừng ấy việc vặt,
một mình ngươi sao có thể
quản lý hết chứ.
Huống hồ
trên đầu ngươi còn có thiên đạo.
Thiên đạo muốn làm gì,
ngươi cũng đành chịu.
Cho nên ngươi nghĩ
đằng nào cũng bị mắng,
cố gắng cũng bị mắng,
không cố gắng cũng bị mắng,
ngang cũng bị mắng,
dọc cũng bị mắng,
chẳng thà buông xuôi
mặc kệ cho bọn họ mắng.
Có đúng không?
Ngươi từng thấy sinh tử luân hồi chưa?
Ngươi từng nghe
ác quỷ dưới địa ngục gào khóc chưa?
Hay ngươi từng chứng kiến
biệt ly thê lương nơi nhân thế chưa?
Đúng.
Mắng,
cho bọn họ mắng cho đã nghiền.
Thiên mệnh của chính bọn họ
cứ bắt ta phải quản.
Được thôi.
Cùng lắm thì ta không làm nữa.
Có thể làm gì được ta?
Nhưng trong lòng ngươi
vẫn nghĩ đến chúng sinh thiên hạ.
Lúc ta mới đến hòn đảo này
đã thấy ngươi
làm thơ, vẽ tranh, sáng tác
ở trên vách núi kia.
Mặc dù đúng là không ra sao cả
nhưng ta cũng có thể từ đó nhìn ra
tình yêu của ngươi đối với mảnh đất này
và sự yêu mến đối với con người nơi đây.
Ngươi thích những người
từng chấp nhận ngươi,
từng tin vào ngươi,
từng phản bội ngươi
và lại một lần nữa tín phụng ngươi
ở trại Gấu.
Ngươi mà rời đi,
người của Tây Phưởng Giáo
đến giết sạch bọn họ.
Đến lúc đó ngươi còn có thể
tự tin nói rằng
đó là thiên mệnh của bọn họ
giống như bây giờ không?
Thiên mệnh,
ta không quyết định được.
[Cấm địa]
Đến rồi.
Hai người đã cứu đảo Gấu.
Để báo đáp,
ta xin dẫn hai người
vào trong cấm địa này.
Nhưng ta phải nói cho hai người biết,
e là nơi này không có
thứ hai người muốn tìm đâu.
Ông chỉ cần dẫn bọn ta vào,
còn lại không cần lo.
Được thôi.
Đúng rồi.
Quên mất chưa nói với hai người.
Đi tiếp về phía trước là có cơ quan đấy.
Lát nữa, bám sát theo ta nhé.
Ta đi thế nào,
hai người cứ đi theo thế ấy.
Đừng để xảy ra sai sót gì.
Nào, nhìn cho kỹ nhé.
Nhìn cho kỹ vào nhé.
Chân phải.
Nào.
Thông minh đấy.
Vết kiếm?
Thế thanh kiếm cắm ở đây đâu?
Ở đây chỉ có đá kiếm,
không có kiếm nào cả.
Đảo Gấu bọn ta
đời đời kiếp kiếp
canh giữ ở đây,
chưa từng nghe vị trưởng lão nào nói
trên hòn đá này còn cắm thanh kiếm nào.
Không phải chứ?
Đảo Gấu này có thể xóa bỏ mọi pháp lực,
theo lý mà nói chính là
tác dụng của kiếm Tiên Nguyên.
Mà nói chứ, trại Gấu bọn ta
đã bám trụ
trên hòn đảo này cả ngàn năm nay,
cơ bản là cách biệt
với thế giới bên ngoài.
Có một số chuyện cũng
dần dần lãng quên rồi.
Nhưng ta nói cho cô biết nhé,
kể từ khi ta có trí nhớ,
tổ phụ đã nói với ta rằng
trên hòn đảo này
chỉ có đá chứ không có kiếm.
Ông từng dẫn Biện Trang đến đây chưa?
Đến rồi, ta từng dẫn hắn đến.
Nhưng hắn nói
ở cấm địa này,
thanh kiếm này hẳn ở trong mật đạo khác.
Cho nên
bắt bọn ta đào không quản ngày đêm,
đào đá ấy.
Thì ra là thế.
Hèn chi Biện Trang lại nói
những gì chúng ta muốn thử,
hắn đều đã thử rồi.
Vậy kiếm Tiên Nguyên chắc chắn
ở trên hòn đảo này.
Không ở đây thì ta đi nơi khác tìm.
Bận rộn cả buổi sáng,
cuối cùng cũng có chút thu hoạch.
Vẫn đủ tính thẩm mỹ,
hơi thiếu tính thực dụng.
Lại nào.
Không ngờ nhân quả
lại tới nhanh như vậy.
Không phải ngươi nói đại Hải yêu
đã bị ngươi giết rồi sao?
Thế đây là cái gì?
Hải yêu, Hải yêu,
Hải yêu đến rồi.
- Các ngươi mau chạy đi.
- Hải yêu chết rồi mà.
Phải đấy.
Đâu ra Hải yêu chứ?
Hải yêu…
Hải yêu đến rồi, Hải yêu đến rồi.
Các ngươi mau chạy đi.
- Nói gì đấy? - Nói gì đấy?
Đại Hải yêu.
Hải yêu đến rồi, Hải yêu đến rồi.
Mỗi thành viên trong trại Gấu chúng ta
mỗi ngày đều phải tích cực rèn luyện.
Các ngươi nhớ chưa?
Hải yêu đến rồi.
Các ngươi mau chạy đi.
Hoảng sợ gì chứ?
Hoảng sợ gì vậy?
Các ngươi ngẩn ra làm gì thế?
Mau chạy đi,
không thì không kịp nữa đâu.
Bọn ta tin Hải Thần Tông
có thể đánh bại đại Hải yêu.
Đúng vậy.
Có thể đánh bại đại Hải yêu.
Các ngươi đánh không lại đâu.
Cho dù bọn ta đánh không lại,
Trường Canh đại tiên cũng sẽ
đến cứu bọn ta mà.
Đúng vậy.
Đúng thế, có Trường Canh đại tiên cơ mà.
Phải làm sao đây, ngươi muốn ra tay à?
Ít nhất ta phải rời khỏi đảo Gấu năm dặm
mới có thể sử dụng pháp lực.
Bây giờ ra ngoài,
ra đến bờ biển là bị phát hiện rồi.
Hoa đại ca, Hoa đại ca.
Chẳng phải huynh là
tông chủ Hải Thần Tông sao?
Bây giờ huynh gọi
Trường Canh đại tiên tới đây
đuổi Hải yêu
là chúng ta được cứu rồi.
Đúng vậy, mau gọi đi.
Ta…
Sao lại ấp úng thế?
Không phải, ta…
Mau gọi đi, gọi đi.
Gọi tới đây đi.
Gọi Trường Canh đại tiên đến là được mà.
Đúng vậy.
Gọi đi, gọi đi chứ?
Hoa đại ca,
huynh mau gọi Trường Canh đại tiên
tới đây đi.
Xin lỗi.
Ta không phải tông chủ gì cả,
cũng chưa từng có Hải Thần Tông nào.
Đều là gạt các ngươi đấy.
Không thể nào chứ?
Ta… ta biết là ta sai.
Ta không nên vì bảo toàn tính mạng
mà nói dối các ngươi.
Nhưng các ngươi tin ta đi,
Hải yêu thật sự sắp tới rồi.
Các ngươi mau chạy đi,
không thì thật sự không kịp nữa đâu.
Hắn đang nói cái gì vậy?
Không thể nào.
Trường Canh đại tiên
đánh đuổi đại Hải yêu,
đuổi thần tiên giả.
Mọi người tận mắt
nhìn thấy có đúng không?
Đúng vậy.
Chuyện này sao mà giả được chứ?
Trường Canh đại tiên
nghĩ đến chúng sinh, là một đại hiệp.
Nhất định là chúng ta
chưa đủ thành kính.
Bây giờ chúng ta lập tức đi
cầu nguyện dưới bức tượng
Trường Canh đại tiên.
Ngài ấy nghe thấy
nhất định sẽ đến cứu chúng ta.
Đi.
Đi cầu nguyện, đi cầu nguyện.
Các ngươi đừng đi.
Các ngươi đừng đi mà.
Ngươi cứ ở đây mà đợi đi.
Đều tại ngươi.
Là ngươi bảo ta đồng ý
làm tông chủ Hải Thần Tông gì đó.
Là ngươi bảo ta lừa người.
Là ngươi khiến Hải yêu tới.
Đều tại ngươi.
Buông hắn ra.
Nếu trại Gấu mà mất,
ta sẽ khiến ngươi
muôn kiếp không ngóc dậy được.
Từng thấy sóng lớn ngập trời chưa?
Trường Canh,
lần này ta xem ngươi trốn đi đâu.
Lần này xuất binh cùng Thiên Nhai Các,
đánh một trận
tiêu diệt chúng yêu Nam Hải
nhất định phải chấn hưng
uy danh cho Đông Hải chúng ta,
đoạt lại địa vị trong Long Cung
cho thái tử điện hạ.
Vâng.
Giết.
Mau đứng lên.
Đi, đi, đi.
Mau đứng lên đi.
- Tránh ra. - Đừng quấy rầy bọn ta.
Làm gì thế?
Đi thôi, làm gì thế?
Mau đi đi, mau đi đi.
Mau đi đi.
Mọi người mau đứng dậy đi.
Đừng ngồi nữa, sẽ chết đấy.
Kha Lạc Nhi.
Ngươi biết Hoa đại ca
thật lòng muốn cứu ngươi mà.
Ngươi mau đứng lên đi theo ta.
Hoa đại ca,
được rồi, được rồi, Hoa đại ca.
Huynh mà muốn đi
thì có thể đi một mình trước.
Đừng vì sự quậy phá của huynh
mà khiến Trường Canh đại tiên
không nghe thấy nguyện vọng của mọi người.
Đúng thế.
Đúng vậy.
Bây giờ bọn ta phải
cầu nguyện với Trường Canh đại tiên.
Ta quậy phá ư?
Ta vốn có thể mặc kệ tất cả các ngươi.
Trước khi Hải yêu tới,
ta đã có thể chạy trốn rồi.
Nhưng chẳng phải Hoa đại ca
vẫn luôn chặt cây làm bè gỗ đó sao?
Mỗi câu nói của huynh
đều đang lừa gạt bọn ta.
Kẻ lừa đảo, ngươi chính là kẻ lừa đảo.
Kẻ lừa đảo, kẻ lừa đảo.
Kẻ lừa đảo, kẻ lừa đảo, kẻ lừa đảo.
Cũng… cũng không phải
câu nào cũng là giả.
Hoa đại ca,
nếu huynh muốn đi
thì cứ tự mình đi trước.
Điều bọn ta cần lúc này
là Trường Canh đại tiên hiển linh.
Bọn ta chỉ cần Trường Canh đại tiên.
Trường Canh?
Trường Canh đại tiên thì đáng là gì?
So với ta,
đến một cọng lông cũng chẳng bằng.
Ngươi nói cái gì?
Ngươi tưởng được người ta
dựng cho cái tượng
thì đã thành tiên rồi sao?
Ngươi có biết thế nào
mới là thần tiên không?
Ngươi biết làm thần tiên phải gánh vác
sứ mệnh lớn đến nhường nào,
trải qua bao nhiêu kiếp nạn không?
Ngươi cũng xứng sao?
Không được nhục mạ
Trường Canh đại tiên!
- Đúng vậy! - Đừng nói bậy!
Nói cái gì thế?
Không được nói?
Ta cứ mắng đấy, thì sao?
Nếu ngươi thật sự có bản lĩnh
thì đáp lại một câu ta nghe xem!
Trường Canh đại tiên hiển linh rồi!
Trường Canh đại tiên!
Mọi người chú ý,
cảnh báo sóng thần cấp một!
Lập tức đến cấm địa lánh nạn!
Được rồi, mọi người nghe ta nói!
Chúng ta…
Bước tiếp theo thì sao,
ngươi định làm gì?
Yên tâm.
Ta có cách.
Người đâu rồi?
[Cấm địa]
Khoan đã!
Phía trước có cơ quan.
Xông lên! Xông lên!
Mấy cơ quan này không cần thể diện à.
Cuối cùng ta cũng hiểu vì sao
kiếm Tiên Nguyên
lại chọn bọn họ canh giữ rồi.
Nói cũng phải.
Ngồi nghỉ đi, ngồi nghỉ đi.
Lanh Lợi à, bình thường muội ăn ít nhất.
- Nhìn xem, bị thương rồi. - Đúng đó.
Sao thế này?
Ta cũng không biết.
Đừng đụng, đừng đụng!
Lanh Lợi!
Cha!
Con gái của cha!
- Con đau chết mất!
- Chân con sao thế?
Con gái của ta.
Ta nhìn mà đau lòng quá.
Đứa nào làm đấy?
Tim cha như đang rỉ máu đây.
Cha à.
Đây là…
Đúng vậy.
Ngươi có chuyện giấu ta.
Nếu hậu duệ Tổ Vu muốn dùng
kiếm Tiên Nguyên gây loạn
thì trừ khi toàn bộ Vu tộc
nhuộm máu đảo Gấu.
Nhuộm máu đảo Gấu?
Có người lo rằng người của trại Gấu
sẽ tự trộm đồ mình canh
nên mới phong ấn kiếm Tiên Nguyên?
Đúng vậy.
Sở dĩ không nhìn thấy nó
chính là vì lớp phong ấn này.
Vậy chỉ cần giải phong ấn
của kiếm Tiên Nguyên,
chúng ta sẽ khôi phục được pháp lực?
Tiên tử còn nhớ
có một bí thuật
lấy máu làm chìa khóa không?
Thuật Huyết Tế thượng cổ.
Ta hiểu rồi.
Người của trại Gấu
chính là hậu duệ của Tổ Vu.
Chỉ cần thu thập máu
của toàn bộ người trong trại Gấu
thì chính là lúc toàn bộ Vu tộc…
Nhuộm máu đảo Gấu.
Tức là
chỉ cần mỗi người hiến ra một giọt máu.
Máu?
Là chúng ta có thể đánh bại đại Hải yêu.
Một giọt máu?
Đánh bại đại Hải yêu!
Hoa đại ca đâu?
Ngươi?
Yêu ma quỷ quái, mau lui xuống đi.
Không được làm hại con dân trại Gấu.
Kẻ nào không tuân,
ta sẽ khiến các ngươi
vĩnh viễn không được siêu sinh.
Ngươi là cái thá gì
mà dám giả vờ giả vịt ở đây?
Ta là chủ của thiên đình,
Hạo Thiên Thượng Đế,
chưởng quản thiên, địa, nhân,
là chủ nhân của tam giới.
Chủ của thiên đình, Hạo Thiên Thượng Đế?
Tiểu tử,
ta tha mạng cho ngươi một lần.
Mau cút đi.
Rìu thần trong tay ta
chỉ cần một nhát
cũng đủ bổ đôi Hoa Sơn.
Rỗng ruột?
Tiểu tử,
hơi được đằng chân lân đằng đầu rồi đấy.
Yêu ma quỷ quái, mau mau lui xuống.
Ta tha chết cho ngươi.
Ta không giết ngươi
là vì sợ Lạc Lạc buồn.
Ngươi đừng tự chuốc khổ vào thân.
Đi!
Giết hắn đi!
Ta đã nói rồi,
không được làm hại con dân trại Gấu.
Chưa đủ cao, ngươi đánh hắn đi.
Cũng chẳng chảy máu.
Ngươi đánh hắn đi.
Ngươi cứ chạy qua chạy lại,
ngươi đánh đi.
Da của họ dày quá.
Hòn đá của ngươi to hơn hòn của hắn,
không công bằng.
Hoa đại ca! Hoa đại ca!
Sao đúng lúc này lại lạc đường chứ?
Ngươi nói xem, khổ thế để làm gì?
Rõ ràng ta đã tha mạng cho ngươi,
cứ chạy đi là được rồi.
Đúng là đồ cứng đầu.
Buông ra.
Buông ra!
Ta là…
Hạo Thiên Thượng Đế.
Không được qua đó.
Trừ khi
ngươi giết ta trước.
Ngươi bị điên à?
Để ta!
Cũng chẳng được bao nhiêu.
Vẫn chưa đủ.
Hoa đại ca.
Lạc Lạc? Sao cô lại đến đây…
rồi?
Hoa đại ca!
Hoa đại ca, huynh không sao chứ?
Kha Lạc Nhi…
Hoa đại ca.
Ngươi… nói xem…
ta…
có phải là đại anh hùng không?
Phải.
Huynh là đại anh hùng.
Hoa đại ca.
Được rồi, Trường Canh.
Ra đây đi.
Lão Nhị, mau nghĩ cách đi.
Ngươi…
Sẽ nhanh thôi, ráng chịu chút.
Quả thật rất nhanh.
Thanh kiếm này bị phong ấn quá lâu,
đã xuất hiện vết nứt.
Hoa đại ca!
Trả Lạc Lạc lại cho ta!
Trả lại đây!
Khá lắm, con rồng nhỏ
không biết điều này,
đến đồng loại mà cũng không nhận ra.
Thì ra cô là…
công chúa Long tộc.
Lạc Lạc,
ta tin rằng chân tình có thể
vượt qua chủng tộc.
Lạc Lạc,
đợi ta!
Đang đợi ta sao?
Vân Tiêu tiên tử.
Kiếm Tiên Nguyên?
Đừng đánh, đừng đánh, đừng đánh!
Tiên tử, xin đừng đánh!
Từ đầu đến cuối,
ta vẫn luôn đứng về phía cô.
Ngươi nói đúng,
chúng ta không phải kẻ địch.
Thế mới đúng chứ.
Kẻ địch thật sự của ngươi
là hắn.
Nghe nói
ngươi đang tìm ông đây?
Trường Canh!
Điện hạ!
Điện hạ, ngài không sao chứ?
Không ngờ
ở Nam Hải
lại có Long tộc mạnh đến vậy.
Ta là Ngao Giáp, đại thái tử Đông Hải,
xin hỏi các hạ tên họ là gì?
Có dịp mời đến Đông Hải của ta,
chúng ta so tài một phen.
Lại nữa!
Ngươi cứ chạy cái gì?
Ngươi cứ đánh cái gì?
Ta đánh ngươi đấy!
Đừng hòng chạy!
Định.
Nếu ngươi đã nhìn thấy
dung mạo thật của ta
thì sao có thể
để ngươi rời đi dễ dàng được?
Biết "làm mờ" là gì không?
Xong rồi.
Có chuyện gì vậy?
Bây giờ ngươi có thấy
có gì khác thường không?
Ví dụ như
đầu óc choáng váng, hoa mắt,
hay buồn nôn?
Sao ngươi biết?
Ngươi đã làm gì ta?
Đoán xem.
Lắm mưu nhiều kế!
Ngươi cứ đợi đấy!
Trường Canh xuất hiện rồi,
mau tới cứu mạng!
mau bắt hắn đi!
Trường Canh xuất hiện rồi!
Chạy… chạy mất rồi?
Không đúng.
Đây là…
Ngươi là ai?
Ta là chủ của thiên đình,
Hạo Thiên Thượng Đế,
chưởng quản thiên, địa, nhân,
là chủ của tam giới.
Ngươi làm thật à?
Lần này
ngươi tin rồi chứ?
Ngươi đã sớm biết chuyện này?
Ta cũng chỉ mới biết không lâu.
Hắn thật sự là…
Thật đấy.
Vậy thì chúng ta…
Đúng vậy.
Ngươi cũng to gan nhỉ.
Ta cũng thấy thế.
Biện Trang,
một con bướm tinh nhỏ bé như ngươi
dám ức hiếp dân thường,
chống đối Thiên Đế.
Ngươi biết tội chưa?
Được, được, được.
Là ta có mắt không tròng,
không nhận ra chân tiên.
Nhưng nếu ngươi giết ta,
nhị thánh Tây Phưởng
ắt sẽ hỏi tội thiên đình đấy.
Ngươi suy nghĩ cho kỹ
có nên thả ta ra hay không?
Nhị thánh Tây Phưởng
muốn tạo phản sao?
Thiên đình của ngươi vừa mới sáng lập,
căn cơ còn chưa vững.
Ngươi nghĩ cho kỹ đi.
Ngươi thật sự muốn trở mặt
với Tây Phưởng Giáo ta sao?
Thiên đạo vô thường,
thiên đạo vô tình.
Ta tha mạng cho ngươi một lần,
không phải vì e ngại Tây Phưởng Giáo,
mà vì ngươi
vẫn còn mang sứ mệnh của thiên đạo.
Sứ mệnh?
Thiên đạo đều đã an bài
mọi nhân quả trên thế gian.
Hy vọng khi sứ mệnh của ngươi đến,
ngươi sẽ đưa ra lựa chọn đúng đắn.
Nhất định, nhất định rồi.
Hãy tin ta.
Đi đi.
Như vậy thì
tiên tử,
nhiệm vụ của chúng ta
cũng xem như kết thúc rồi nhỉ?
Giờ pháp lực của chúng ta
đều đã khôi phục,
một đảo Gấu nhỏ bé
không giữ chân được chúng ta nữa.
Lần sau gặp lại,
chúng ta sẽ là kẻ địch.
Có lẽ
ngay từ lúc này đã là kẻ địch rồi.
Vậy nên, ngươi rời khỏi đảo Gấu
rồi lại quay trở về
là vì ngay từ đầu mục tiêu của ngươi
chính là kiếm Tiên Nguyên.
Ngươi chưa từng nghĩ sẽ thật sự rời đi.
Giữa chừng chỉ xảy ra
một chút biến cố thôi.
Nhưng tiên tử đoán cũng gần đúng.
Ngươi không nói cho ta biết
thuật Huyết Tế
là vì muốn đoạt lấy
kiếm Tiên Nguyên trước ta.
Tiên tử luôn đề phòng,
lại còn bám sát ta từng bước,
ta mãi không tìm được cơ hội ra tay.
Biện Trang xuất hiện quá đột ngột,
cho nên ngươi bất đắc dĩ
đành để ta lấy được
kiếm Tiên Nguyên trước
rồi chờ thời cơ cướp lại.
Cũng chẳng phải bất đắc dĩ
mà là nằm trong kế hoạch của ta.
Vậy thì kế hoạch của ngươi
cũng chẳng ra sao.
Nếu thật sự tranh đoạt,
ngươi lấy gì làm đối thủ của ta?
Tiên tử hiểu lầm rồi.
Sao ta có thể
một mình tranh với cô được?
Thanh kiếm này
không ai được mang đi.
Cô chính là Vân Tiêu tiên tử à?
Còn ngươi là Hạo Thiên Thượng Đế?
Có thể cùng xuất hiện
với Vân Tiêu tiên tử,
các hạ
hẳn là Triệu Cung Minh nhỉ?
Vừa rồi không tính, để ta đoán lại.
Các hạ hẳn là…
Thông Thiên giáo chủ?
Không phải chứ? Lại đoán sai rồi sao?
Tự giới thiệu đi.
Tại hạ là Lý Trường Thọ,
đệ tử Độ Tiên Môn.
Trường Thọ à?
Ngượng thật.
Người này là ai vậy?
Thiên Đế không cần bận tâm ta là ai.
Ngài cứ yên tâm, ta cùng phe với ngài.
Chúng ta cùng một phe à?
Từ nhỏ ta đã ngưỡng mộ thiên đình,
lập chí lập công báo đáp thiên đình.
Nói vậy thì
chính ngươi đã hại ta
suýt bị thiêu chết à?
Chuyện… chuyện đó là để Thiên Đế
tìm lại trách nhiệm của mình,
đánh thức tấm lòng thương dân
của Thiên Đế.
Thế thì ngươi đúng là
tốn không ít công sức nhỉ?
Việc cấp bách nhất lúc này
là không thể để cô ấy
mang kiếm Tiên Nguyên đi.
Tên khốn, ngươi…
Cô ấy lấy kiếm Tiên Nguyên để làm gì?
Cô ấy muốn lấy Định Hải Thần Châm.
Cô có biết
lấy Định Hải Thần Châm đi
sẽ dẫn đến hậu quả gì không?
Ta nhất định phải lấy.
Vì sao?
Vì có một người còn vĩ đại hơn cả ngươi
đã nói với ta rằng
chẳng bao lâu nữa,
tam giới sẽ phải hứng chịu
một đại kiếp nạn hủy thiên diệt địa.
Thiên đạo?
- Ngươi cũng từng gặp thiên đạo sao?
- Cô cũng từng gặp thiên đạo sao?
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪